애니메이션animation

애니메이션을 사용하여 요소가 한 스타일에서 다른 스타일로 점진적으로
변경할 수 있도록 한다 
원하는 만큼 많은 css 속성ㅇㄹ 변경할 수 있는데
먼저 애니메이션의 일부 키프레임을 지정해야 한다

<!DOCTYPE html>
<html lang="ko">
<head>
  <meta charset="UTF-8">
  <title>애니메이션</title>
  <style>
    @keyframes sample{
      0% {background: firebrick; transform: translate(0,0);}
      50%{background: cornflowerblue; transform: translate(30px, 20px);}
      100%{background: forestgreen; transform: translate(0,0);}
    }
    
    p{
      width: 100px; height: 100px; 
      padding: 10px; background: firebrick;
      animation-name: sample;
      animation-duration: 4s;
      animation-fill-mode: forwards;
    }
  </style>
</head>
<body>
  
    Animation..
  
</body>
</html>

1. sample 애니메이션의 키프레임을 세 지점 선언
2. 첫 번째 키프레임 : 배경색은 firebrick, 위치는 변경없음
3. 두 번째 키프레임 : 배경색은 cornflowerblue, 위치는 가로30px 세로 20px지점 변경
4. 세 번째 키프레임 : 배경색은 forestgreen, 위치는 원래 위치로 변경
5. p 요소의 애니메이션을 smaple 이라고 등록된 키프레임으로 설정
6. 애니메이션 기간은 4초 동안
7. 애니메이션 끝나고 나면 마지막 속성 유지

animation-delay     속성은 애니메이션의 시작에 대한 지연을 지정
animation-delay: 2s;  2초 지연

animation-iteration-count     속성은 애니메이션이 실행 횟수를 지정or 계속반복
animation-iteration-count: infinite; 영원히 계속반복한다

animation-direction   속성은 애니메이션의 재생을 방향을 지정or 변경
속성값
normal    순방향 재생(기본값)
reverse   역방향 재생
alternate           순방향<->역방향 순을 지그재그 재생(infinite인 경우 실행됨)
alternate-reverse   역방향<->순방향 순을 지그재그 재생(infinite인 경우 실행됨)

animation-timing-function 속성은 애니메이션의 속도 곡선을 지정or변경
animation-timing-function: ease;
animation-timing-function 속성의 값은 속성전환의 transition-timing-function 과 같다

이 속성들을 한 줄로 표기 가능

animation: sample 5s linear 2s infinite alternate;
sample 애니메이션을 5초동안, 등속으로, 2초기다렸다가, 영원히, 지그개그로 재생하라는 의미

